postrubbs.rb - メールからRuBBSへ投稿する

　メールサーバなどに仕込んで、受信したメールをRuBBSの掲示板に書き込
むツールである。RuBBSのメール通知機能と組み合わせれば、メーリングリ
ストに連動した掲示板のような運用もできるようになる。

　仕組みは以下の通り。

1. 標準入力から読み込んだメールを解析し、Fromから名前とメールアドレス、
   Subjectから題名を抽出。
2. メール通知へのリプライでは、参照元IDも識別。
3. さらに本文を加えて、HTTP経由で掲示板に直接投稿する。

　このような仕組みのおかげで、メールサーバとWebサーバが異なっていて
も実行できる。一方、何らかの理由で投稿に失敗しても、何のエラーも返っ
てこないというデメリットもある。覚悟の上で使って欲しい。

　なお、実行時のパラメタには掲示板CGIのURLを指定する(必須)。静的HTML
ファイルのURLでなく、CGIの方だというのを間違えないこと。

　メールサーバへの仕込み方についてはここでは説明しない。aliasesを使
っても良し、.forwardを使ってもよし。作者はqmailユーザなので、.qmail
ファイルに仕込んでいる。

RuBBS: http://www.spc.gr.jp/bbs/RuBBS.html 
ただただし <sho@spc.gr.jp> 

